# Python进阶01-面向对象

[TOC]

## 能力目标

- [x] 知道类是由方法(函数)和属性(变量)构成
- [x] 知道使用class关键字定义一个类
- [ ] 能够说出调用对象中的方法的语法格式
- [ ] 能够给对象添加属性
- [ ] 知道方法的self参数的作用
- [ ] 知道\__init__方法的作用
- [ ] 知道如何定义带参数和不带参数的\__init__方法
- [ ] 知道\__str__方法的作用
- [ ] 知道烤地瓜案例的需求和实现思路

## 关卡一：概念题

### 1. 简述类和对象的关系

**答案**：

```python
描述具有共同特征的事物的抽象，称为类（类比图纸、模具）
对象是类的实例，是具体的实体，对象也叫实例对象
```



### 2. 实例方法的 self 形参是什么？self有什么作用？

**答案**：

```python
实例方法的self形参就是实例对象本身
self的作用是为了区分不同对象的属性和方法
```



### 3. \__init__魔法方法什么时候调用？它有什么作用？

**答案**：

```python
__init__()方法叫做 对象的初始化方法，在 创建一个对象时会被自动调用，不需要手动调用
__init__()方法叫做对象的初始化方法，在创建一个对象时会被自动调用，不需要手动调用
__init__()方法叫做对象的初始化方法，在创建一个对象时会被自动调用，不需要手动调用

作用是: 初始化对象的属性、、、、给创建的实例对象添加一些初始的属性

```



## 关卡二：综合题

### 1. 设计一个程序:

- 定义一个Star类(明星类)， 通过明星类创建一个zhou_xing_chi对象

  使用\__init__方法给对象添加属性 

  定义方法playing()，打印“xxx出演了yyy，非常好看”

**答案**

```python
class Star(object):
    def __init__(self, _name, _film, _judge):
        self.name = _name
        self.film = _film
        self.judge = _judge


    def playing(self):
        print(f'{self.name}出演了{self.film}，{self.judge}')

zhou_xing_chi = Star('周星驰','大话西游','非常好看')
zhou_xing_chi.playing()

lu_han = Star('鹿晗','上海堡垒','非常难看')
lu_han.playing()
```



### 2. 设计一个程序:

- 定义一个Star类(明星类)， 通过明星类创建一个zhou_xing_chi对象

  使用__init__方法给对象添加属性 

  print打印对象时输出"xxx是我的偶像，我非常喜欢他的电影yyy"

  xxx为明星姓名，yyy是电影的名字

**答案**

```python

```



### 3. 设计一个程序:

- 定义一个汽车类Car

  - 在类中定义一个move方法打印'汽车在移动'
  - 分别创建BMW_X9、AUDI_A9两个对象
  
  - 并添加颜色、型号等属性，然后打印出属性值
  - 使用\_\_init\_\_方法, 以达到在创建对象的同时，就为对象添加对应的属性的目的
  - 添加\_\_str\_\_方法，以实现当直接打印对象时，能打印出可读性较高的信息。例如：我的颜色是 红色，型号是 X9

**答案**

```python

class Car(object):
    def __init__(self, _color, _model):
        self.color = _color
        self.model = _model

    def __str__(self):
        # 例如：我的颜色是 红色，型号是 X9
        return f'我的颜色是{self.color}，型号是{self.model}'

    def move(self):
        print('汽车在移动')

BMW_X9 = Car('红色', 'X9')
AUDI_A9 = Car('蓝色', 'A9')

print(BMW_X9)
print(AUDI_A9)

```



### 4. 设计一个程序

- 定义动物类，

  1. 使用`__init__`方法，在创建对象时接收参数，为其添加name、age、color、food等属性，如"熊猫"，5, "黑白"，"竹子"
  2. 为动物类定义一个run方法，调用run方法时打印相关信息。如打印出“熊猫正在奔跑”
  3. 为动物类定义一个get_age方法，调用get_age方法时打印相关信息。如打印出“这只熊猫今年5岁了"
  4. 为动物类定义一个eat方法，调用eat方法时打印相关信息。如打印出“熊猫正在吃竹子”
  5. 通过动物类分别创建出2只不同的动物，分别调用它们的方法，让他们跑起来，吃起来
  6. 直接打印对象的时候，返回动物的所有信息

**答案**

```python

```
