Python基础-01语法入门-作业题

[TOC]

## 能力目标

- [x] 能够使用PyCharm完成第一个Python程序
- [x] 能够使用单行、多行注释给代码添加注释说明
- [x] 知道变量的作用、变量的定义语法格式
- [x] 知道至少3种Python常见数据类型
- [x] 知道使用type函数能够查看变量的类型
- [x] 知道Python标识符的命名规则



## 关卡一：基础题

### 1. 注释的作用是什么？Python中的注释有什么？使用代码表示出来注释的使用

**参考答案**

```python
# 注释的作用就是起到解释说明的作用
# 注释分为单行注释和多行注释

# 我是一个单行注释，下面代码打印出 hello
print("hello")

"""
我是一个多行注释，下面代码打印出 hello
"""
print("hello")

'''
我是一个多行注释，下面代码打印出 hello
'''
print("hello")
```

### 2. 在Python中，变量的作用？

**参考答案**
```python
1.用来存储数据
```

### 3. 以下分别代表什么类型：int、float、bool、string

**参考答案**
```python
int -> 整型
float -> 浮点型
bool -> 布尔类型
str -> 字符串类型
```

### 4.什么叫做标识符？标识符命名规则有哪些？

**参考答案**

```python
标示符可以理解成是一套命名规则

是开发人员 在程序中自定义的一些符号和名称，如 变量名,函数名等

标示符可以由 字母、下划线 和 数字 组成
不能以数字开头
不能与关键字重名
应该做到见名知意

注意：Python 中的 标识符 是 区分大小写的
```

### 5.标识符命名方式有哪些？并举例说明？

**参考答案**
```python
一共分为三种: 大驼峰命名法,小驼峰命名法,蛇形命名法

# 大驼峰命名法
MyName = "小明"

# 小驼峰命名法
myAge = 18

# 蛇形命名法
my_height = 178.91
```

### 6.简述什么是关键字？

**参考答案**
```python
关键字 就是在 Python 内部已经使用的标识符
关键字 具有特殊的功能和含义
开发者 不允许定义和关键字相同的名字的标识符
```


## 关卡二：综合题

### 1. 请使用PyCharm完成以下操作:

* 创建一个新的工程(Project)，工程名为黑马程序员+您的名字(示例:黑马程序员张三)，

- 创建一个文件，文件名为hello_python


- 在文件中使用python完成输出:人生苦短，我用Python。将代码拷贝到下方即可


**参考答案**
```python
# hello_python中代码

# 输出人生苦短，我用Python。

print("人生苦短,我用Python!")
```

### 2. 请使用Pycharm完成以下操作:

使用print函数，输出如下诗句：

> 咬定青山不放松，立根原在破岩中。
>
> 千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。

并使用多行注释完成注释说明，注释说明文字为：

> 诗名:竹石
>
> 作者:郑板桥

**参考答案**

```python
"""
诗名:竹石
作者:郑板桥
"""
# 或者
'''
诗名:竹石
作者:郑板桥
'''
print("咬定青山不放松，立根原在破岩中。")
print("千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。")
```

### 3. 目前有一个变量pi = 3.14 ，请使用Python完成查看pi变量的类型并输出

**参考答案**

```python
# 定义一个变量
pi = 3.14

# 查看pi变量类型
my_type = type(pi)

# 打印my_type的类型
print(my_type)
```

### 4. 按照定义变量的语法要求，定义3个变量，存储个人信息。 例如：姓名、年龄、体重。

**参考答案**

```python
name = "张三"
age = 18
weight = 60
```
